昨天拿到了阿里和搜狐的offer，喜悦之情难以自禁，几乎不在论坛发帖的我一时冲动在论坛里发了一个表达喜悦心情的帖子。本来只是一个简单的情绪宣泄，但看到有这么多人在下面回复的恭喜和祝福，我还是感到非常感动。除了祝福，也有些同学透露出了对自己现状的一些焦虑和对未来的希冀，少部分同学也提出了一些找工作相关的问题。截止到目前为止，对所有提出的问题我都给出了我力所能及且不违反大原则的回答，后续我也愿意继续回答大家的问题。

  在这里，为了感谢大家，也为了更多的人能找到满意的工作，走上幸福生活的开始，我想整理一些个人的面试经验，供大家参考。
    
  本人北邮研究生，C/C++方向，擅长嵌入式、操作系统内核，比较底层。个人信息并不方便透露，也请大家毋追问，知情者毋透露。
  个人技术能力不敢妄自菲薄，但也绝非什么特别厉害的人物，北邮比我强的人随手一抓就是一大把，之所以能很早的拿到offer，要从今年3月份说起。那时候在疲惫的应付实验室的各种论文事宜和项目工作，根本也没有想到找工作的事，当时是看到寝室和实验室的小伙伴都开始找实习了，我心想：这么多人找实习？我擦，看来这件事就是这个时间段应该干的呀？于是我就也开始了我的找实习之路。没错，我就是这样一个从众的人。当时也是没想能找到什么样的，只是想出去积累下面试经验，找到最好，找不到也好，因为实验室的高压政策且不放实习，让我在这种压力下有种“多一事不如少一事”的心理。
  C语言是我从本科就精通的，3月份出去找实习时我还不会C++，但是我看各大公司岗位基本都要求有C++基础，当时也是花了一个星期，把一本C++教程通读了一遍。没错，是通读，就是保证所有字我都看过，但是不追求理解那种。因为C、汇编和微机原理的基础比较好吧，看一遍下来我大概也就知道C++大概的使用方法了，但也仅限于语法上，工程实践和深入理解都是为零的。因为我对自己要求本来也不高，所以我就这么出去找实习去了。。
  找实习期间一共面了四个公司，第一个公司特别小，我忘了叫什么了，几十人那种，但也直接挂了；第二家是中科院信息研究所，面试时很注重C语言的使用细节，问的事无巨细，几乎榨干了我对C所有的知识，但是正如我所说，C语言我是精通的，所以倒也没问住我（这里也提醒大家，一些国企，包括中科院、银行、运营商什么的，非常注重你对工具――比如编程语言――的使用熟练程度，当然我觉得这本身没什么用）；第三家就是阿里巴巴高德事业部，一次两轮技术面，面了2个多小时，这次是重点。阿里一面问一些项目经历，问一些简单的算法（既然说到了简单算法，就插一句，我实习和校招参加了好多面试，80%一面都会问逆转单链表算法，这几乎成为了一面必问，希望大家注意），然后问了一些很开放的问题，比如在团队中更倾向于成为什么样的角色之类的，然后就二面了。二面刚开始还好，问了一些C++，当我表明了C++我不熟，但C比较熟练时，他显得并不在意，主要问我思路（互联网公司都是更注重思路，他们认为语言学习起来非常快）。之后就比较凶残了，他就着一个他感兴趣并且了解的项目经历不停地问为什么，每当你回答他一个问题，他就会就着你的回答继续问下去，直到你答不出来，然后就会逼着你思考你答不出来的问题，让你尝试解决，在这个过程中，他会看你的思考过程。就这样，我二面出来时几乎累瘫了，但我这个人性格比较爱好冒险，在逼问过程中我总体是很兴奋的，我觉得这个过程很有意思，所以我通过了面试。后来我才知道，我当时的面试表现不足以让我留在高德，高德把我上报到集团总部备案，俗称调剂。第四家我面了腾讯，没什么好说的，我对腾讯主观印象不好，细节描述出来怕影响大家的判断，就不多说，二面，然后挂了。
  总体来讲，实习和校招（包括提前批）互联网面试的套路差不多，都是一面问你基础知识掌握的广度，二面问你在特长领域的知识深度，同时还要看你对你擅长的领域技术的关注程度和理解。举个例子，就拿室内定位来说，他会问你除了你使用的室内方法，还有哪些世界或国内的团队在研究这个？他们研究的方向是什么？为什么他们要那样研究而你却要这样研究？区别是什么？利弊是什么？等等。这些东西不是三五个月可以积累的，是常年累月的，面试后，面试官说我最欠缺的也是这一方面。希望大家注意在自己兴趣领域的日常积累！

  后来我等了两个月，5月底拿到了阿里另一个事业部（阿里妈妈）的实习机会，也还不错，7月入职。然而就在6月中旬，实验室有个项目，老师让我总负责，带着师弟师妹一起大约六七个人一起做。我顶着巨大的压力（偷着实习+项目工作繁重，除了自己做，还要内部统筹，还要对外沟通），强行去实习了。接下来就是两个月暗无天日的日子。恩。。真的是暗无天日。早晨早起上班，晚上7、8点下班，九点多到实验室，忙项目，干到12点，周末要陪女朋友，工作日高负荷无休息工作，周末也不能自己得到休息（对于男生来说，只有发呆和打游戏算是休息），我还在一个教育机构兼职（名字不明确透露了，避免广告嫌疑，缩写是YP），带一个学生写论文。就这样坚持了两个月，这两个月累的要死，但也很充实，倒也没觉得有多苦，直到一件事情的发生。
  大背景是阿里今年招人缩的特别紧，主管找我说好多次，不保证转正。当时也不能说一点怨言没有吧，但是还是觉得留不下也是应该的，因为我确实有所欠缺，只是觉得这么高压的实习两个月了还不能留下情绪上有点低落。当时又开始投递其他公司提前批。与此同时，我的小论文经过两个月的审稿又被拒搞了，拒稿说明特别的奇葩，审稿人在完全没看懂我论文的基础上胡乱批判。当时真的是气的我想死的心都有！！（那个瞬间也体会到了我邮轻生的一些同学，虽然还是很替他们感到遗憾，但是不再觉得是他们心理脆弱了，不要轻易评判别人的选择，因为你真的没经历他们经历的那些）
  前面说的只是大背景，虽然说想死，但是也只是一种宣泄，当时感觉自己尽全力还能hold住。接下来就是一边在实习部门努力好好表现，一边在实验室项目上加班加点，一边想办法修改论文重新投稿，一边给学生上课，一边投递其他公司。后来腾讯内推，叫我去面试，我一面直接和面试官吵起来了（可能也和我对腾讯的主观印象影响了情绪有关系），具体原因不说了。总之就是从那一次面试，我开始彻底的怀疑自己了，我怀疑我高估了自己，我怀疑自己的一切已有成就都是靠运气获得的，我即使疲于奔命的努力了这么久，也是一无所获（项目结不了，论文中不了，实习留不下，面试过不了）。那段时间，和女朋友也总闹别扭，恶性循环吧，感觉整个人都垮了。
  在这里要告诉大家，不管怎么样，千万不要轻易的怀疑自己，这种痛苦，谁经历过谁知道。定合理目标，不计代价的坚持，千万不要怀疑，一但怀疑的种子萌生，真的像山崩了一样。
    
  搜狐是腾讯后第一个面我的，一共两面。一面面试官技术很厉害，聊了将近一个小时，感觉很好，但是二面面试官啥都不懂，和他沟通技术问题都很吃力，我害怕又和面试官吵起来，一直故作谦虚不敢质疑他，但是问题回答的也是驴唇不对马嘴，出来时觉得不可能通过了（当时已经习惯了失败）。可是不到一周，意外的就收到搜狐offer了，到现在也不知道这中间发生了什么。当时真的喜出望外，虽然距离我给自己的目标还有一定差距，但第一个offer的喜悦远超第一个满意offer。再后来，阿里突然又告诉我我可以留下了。再后来，百度又叫我去面试。再后来，不到一周百度也口头给了我offer。。。这些事情基本就在两天内同时发生，都没给我反应的时间。这把绝望的我瞬间从悬崖边上拉了回来。
  我也总结出一个道理，所有努力都是会得到回报的，但不一定是你最初设想的时间，也不一定是你最初设想的那种形式。

  就说这么多了，好累了。最后祝各位加油，苦尽而甘来，痛苦过才能品味别人品不到的甘甜。加油！